# Entwicklung von Webanwendungen
## Einfürung in Webanwendungen
### Was ist eine Webanwendung?
In der Informatik steht das Wort Anwendung für ein Anwendungsprogramm, „Ein Anwendungsprogramm (kurz "Anwendung") ist ein Computerprogramm, das eine für den Anwender nützliche Funktion ausführt, z. B. Buchhaltung, Informationssysteme, Computer Aided Design, Textverarbeitung, Tabellenkalkulation oder auch Spiele“(Computerlexikon, 2015). Wenn man dieses dann wieder zusammensetzt kommt man zu dem Ergebnis, „Eine Webanwendung (auch Online-Anwendung, Webapplikation oder kurz Web-App) ist ein Anwendungsprogramm nach dem Client-Server-Modell“(Wikipedia, 2019). Jedoch sollte man mit den Begrifflichkeiten rund um Webanwendungen aufpassen, da oft nur eine kleine Grenze zwischen Webseite und Webanwendung besteht. Der Grundlegende Unterschied liegt in der Art einer Webseite, ist sie informativ ist es eine Webseite, ist sie interaktiv, ist es eine Webanwendung.
### Wo werden Webanwendungen genutzt?
Wie der Name schon sagt werden Webanwendungen im Web genutzt, genauer gesagt auf Webseiten. Der Begriff Webanwendung wie in 2.1. schon gesagt findet schon dann seinen Nutzen, wenn man von einer Interaktiven Webseite spricht, z. B. Webshops. Meist jedoch werden auf Informativen Webseiten, Interaktive Elemente verbaut.
### Wie funktionieren Webanwendungen
Webanwendungen basieren auf dem Client-Server-Modell, was Bedeutet ein Client wie z. B. ein Smartphone, Tablet oder PC stellt eine Verbindung mit einem Server her. Diese tauschen untereinander Informationen aus. Durch dieses Modell können in einem Netzwerk aufgaben verteilt werden. Durch dieses Prinzip muss die Anwendung nicht auf dem PC installiert sein um benutz zu werden. Der Client dient also nur um Nutzerinformationen zu übermitteln und der Server um die Informationen zu Verbarbeiten.
### Vorteile durch Webanwendungen
Der Vorteil ist darin, dass der Client kein Softwarekompatibles Betriebssystem braucht und viel weniger Rechenleistung benötigt. Es kann vorkommen, dass gewisse Webanwendungen nur in gewissen Browsern Funktionieren oder Browsererweiterungen wie Flash benötigen.
### Cloud Computing On-Premises vs. SaaS
Die Vorteile von SaaS sind, dass man keine monatlichen Kosten für die Wartung und Unterhaltung hat. Zudem hat der Anbieter jederzeit Zugriff auf die Software sodass Fehler schnellst möglich behoben werden können. Zudem hat man als Kunde weniger Zeit, die man für die Rundumpflege eines Servers aufwenden muss.

Der Vorteil eines On-Prem Servers ist der direkte Zugriff auf die Daten, falls diese nicht verschlüsselt sind. Zudem kommt falls ein Server mit Strukturen vorhanden ist, dann ist es einfacher diesen zu Updaten als auf einen SaaS Service umzusteigen.

Im Endeffekt muss man auf den Anwendungsbereich und auf die vorhandenen Strukturen schauen, zudem sollte man Kosten und Nutzen Abwegen und sich Zukunftsorientiert ausrichten, da es Server sehr schnell Fortschritte machen und man viel Geld investieren muss wenn man Dauerhaft mit der Hard und Software auf dem neusten Stand bleiben möchte. Die Richtung ist jedoch klar, es entwickelt sich schnell weiter in Richtung SaaS, da man da das oben genannte Problem mit der Hardware nicht hat.
### Schritte zur erstellung einer Webanwendung
1.	Konzept erstellen
Um eine Webanwendung zu entwickeln muss man einige Dinge im Voraus Planen dazu gehören, was für Inhalte soll meine Webanwendung darstellen und was soll meine Webanwendung können. Zudem benötigt man ein Design, Welche Farben, welche Schriftart, soll das Design schlicht und einfach sein oder eher interessant. Vielleicht kann man sich vorher auf Papier ein paar Ideen festhalten und mir Skizzen erstellen um Vorher schon einen Eindruck zu gewinne. Ein weiterer wichtiger schritt ist, welche Programmiersprachen brauche ich und was hilft mir weiter, wenn ich mit der Sprache ein Problem habe, wähle ich eine einfache Sprache und bin dafür von den Funktionen eingeschränkt und habe vielleicht in Zukunft Probleme mit der Erweiterung. Oder nehme ich eine komplexere Sprache und investiere in die Vorbereitung mehr Zeit, um am Ende nicht alles neu machen zu müssen.

2.	Grundlagen Lernen
Wenn ich meine Ziele gesetzt habe wird es Zeit die Grundlagen lernen. Wie in Punkt 3. Schon genannt muss man mit den Grundlagen folgender Programmiersprachen vertraut sein, HTML, CSS und JavaScript, da sie die Basics für eine Webanwendung bereitstellen. Ohne die Grundlagen gelernt zu haben macht man sich die Arbeit unnötig schwer. Zum Lernen der Grundlagen gehört viel wie möglich mit dem Code ausprobieren. Wenn man jedoch die Basics nicht kennt, hilft einem alles ausprobieren nichts und man erreicht nicht sein Ziel. Ein weiterer wichtiger punkt ist, dass man sich anschaut wie andere Programmierer Funktionen einer Webanwendung umgesetzt haben.

3.	Tiefer in HTML, CSS und JavaScript einsteigen und neue Sprachen erkunden
Um der Webanwendung die gewünschten Funktionen zu ermöglichen reicht es meist nicht, nur die Basics zu kennen, da man damit erstmal nur das Gerüst programmieren kann, was meist ein guter anfange ist aber meist nicht die gewünschten Funktionen enthält. Im Internet gibt es einige Seiten die Codebeispiele erklären oder sogar interaktive Kurse bieten. Ein weiterer Punkt ist, sich nicht nur auf die oben genannten Sprachen zu fixieren und sich auch an komplexere Themen heranwagen.
